---
layout: post
title: "[tool]任务管理和笔记工具软件推荐"
date: 2021-03-20 21:47 +0800
---
最近在看《认知觉醒》这本书，感觉还不错，作者总结的还不错，旁征博引，汇集了很多自我提升的Best Practice，算是一锅很有营养的鸡汤。之前特别反感鸡汤文、励志书、成功学，但自己又没有多少斤两，半怀疑半恐惧，吐槽两句赶紧仍在一边，生怕被人发现自己的懒惰、浮躁。这次希望自己能练习一下自己的表达能力，所以又回来开始写一点博客。其实也不能说完全就是表达能力，毕竟清晰的表达是需要清晰的认识支撑的，而我更希望锻炼的其实是自己的观察、思考、总结的能力。

## 计划

为了实现锻炼观察、总结、思考能力的目的，本次定的计划是这样的：

* 吾日三省吾身：每天记录自己的观察、思考
* 输出倒逼输出：总结自己的思考、产出文章
* 投入只设下限：每天最少投入十分钟的时间

## 工具

今天其实是第一天，其实害怕自己又虎头蛇尾，所以这次就找一个轻松一点的主题，先总结一下自己开始实践的准备工作。从以上的目标来看我需要三个工具：

* 任务提醒
* 日志笔记
* 博客发布

我算是一个工具控，之前研究了很久的Vim，总希望能在不使用键盘的情况下能有idea的开发效率，研究了各种代码提示、快捷键设计、包管理、snippet管理、文件树、文件搜索，但最终还是回归了idea + ideaVim插件这个真香组合。之前任务管理、日志笔记、博客发布等工具也研究过很多，但最近发现其实简单的才是最好的，就想Vim，现在我的Vim几乎没有安装任何插件，回归了Vim最简单的形态。所以这次选择工具的思路和之前不太一样，之前的标准总结起来就是大而全，这次选择的思路是小而美。最终这次暂时选择的是：

* 任务管理：钉钉
* 日志笔记：Notes
* 博客发布：Jekyll

但已经决定了要先水一篇博客，就先总结一些自己用过的这些效率工具。

### 任务管理
我的核心诉求有三个：
* 跨平台
* 提醒
* 记录完成情况

#### Teambition
了解Teambition是因为前司，Teambition当时被亲切的成为TB，当时公司的项目管理、文档沉淀、简历招聘都是在这个平台来维护的，总结起来几乎是Jira+Confluence的合体。TB现在最大的问题就是现在越来越慢了，操作不太顺滑是最大的槽点，如果优化一下速度，体验还是非常不错的。

#### Reminders
Mac自带，极简。能满足提醒、每天重复、跨平台的诉求，甚至不能给任务加评论，对习惯使用TB的我来讲功能还是太简化了，还在评估中，不过大概率是不会使用了。

#### Microsoft TODO
微软提供的任务管理工具，跨平台，可以在Mac上使用，功能和Reminders类似，也属于极简应用。

#### 钉钉
我目前使用的任务管理工具，钉钉提供的任务管理基本上是Teambition的弱化版，用钉钉管理任务好就好在可以增强任务提醒，因为工作沟通必然需要时时关注钉钉。

### 日志笔记

#### Vimwiki
Vimwiki是一款Vim插件，可以用Markdown语法，在Vim中管理文档，并在文档中为某个关键字建立新的文档，并提供关键字的跳转。与Vim的快捷键配合，如果你是一个Vim高手，那么这个软件非常适合你。

#### Obsidian
支持Vimmode的Markdown笔记软件，支持类似于Vimwiki的文档链接，同时可以在Graph视图中看到文档之间的连接。Obsidian是我所使用的过的所有的笔记软件中最优秀的。它把几乎所有我看中的笔记软件的功能集中在了一起，Markdown、文档连接、Vimmode。

#### Workflowy
极简思维导图，使用起来像是在维护一张特别大的思维导图。Workflowy也支持任务类型的节点，所以严格来讲其实也算是一个大一统的工具，但感觉功能还是偏简单，而且最近商业化了，使用有限制，大概是每周限制创建的节点数量，有亮点但不足以支撑它成为我的核心应用。

#### 印象笔记
功能强大的笔记软件，不支持Vimmode，后来放弃了。

#### Bear
小而美的Markdown编辑应用，不支持Vimmode，后来放弃了。

#### vscode + git + jekyll
目前我使用的笔记软件，把简单又强大的工具组合使用：
1. vscode配合各种插件进行文本编辑。
2. git进行版本管理，配合github云端存储。
3. jekyll进行文档管理，并且可以发布到github pages，作为个人博客。

之前写过一篇博客是用make组织命令来提效博客管理的。这次升级一下，可能不是最优方案，但是我目前使用的：

``` shell
NOW=`date +'%Y-%m-%d %H:%M:%S'`

deploy:
	@git add .
	@git commit -m "update at $(NOW)"
	@git push origin master

start:
	jekyll s -Bo

stop:
	pkill -f jekyll

```