---
layout: post
title: "[Algorithm] VSCode使用分享"
---

# 前言

工欲善其事，必先利其器。

个人接触过的编辑器有Nano、Vim、Atom、NetBeans、Visual Studio、Eclipse、Sublime Text、IntelliJ IDEA家族，后续逐渐稳定下来，留下了三款常用编辑器：
- Vim：Linux自带编辑器，优秀的编辑模式，支持扩展，灵活配置
- IntelliJ Idea：Java开发者最喜爱的编辑器，支持各种语言，插件丰富，功能强大
- VSCode：功能强大，支持各种语言，插件丰富，非常适合开发者使用

三款编辑器分别应对不同的需求，Vim适合在命令行中进行简短的编辑，速度快，响应好，简单高效；IntelliJ Idea适合在IDE中进行复杂的编辑，功能丰富，速度慢，响应慢，功能强大；VSCode配合各种插件则是瑞士军刀一样的存在，支持了Java以外其他编程语音开发以及日常文本编辑工作。

## 1. 安装

VSCode是微软推出的免费的跨平台代码编辑器，支持Windows、Mac和Linux。

下载地址：https://code.visualstudio.com/download

## 2. 使用

VSCode使用文档：https://code.visualstudio.com/docs

官方文档中内容比较丰富详实，但VSCode的可配置、可扩展性非常之强，尤其是各种快捷键的配置，有时间折腾的话几乎可以改造成任何你想要的样子，而且VSCode自带的功能以及插件几乎可以大部分人的需求。

使用编辑器其实是比较简单的，可以双击应用图标打开，也可以文件右键编辑，或者可以在命令行里通过`code`命令打开。

VSCode是一个非常强大的编辑器，几乎可以说是一款适合于任何编程语言及文本编辑的IDE。

### 2.1 基础快捷键

VSCode的快捷键非常之多，这里列举一些常用的默认快捷键，具体快捷键可以查看官方文档，并改成自己更喜好的快捷键。

| 快捷键          | 功能                               |
| --------------- | ---------------------------------- |
| CMD + P         | 打开文件搜索，快速在多个文件中跳转 |
| CMD + Shift + P | 打开命令面板，快速检索功能及命令   |
| CMD + ,         | 打开设置                           |
| CMD + K CMD + S | 打开代码快捷方式配置页面           |

### 2.2 基础功能

#### 文本编辑

作为一款编辑器，VSCode的编辑功能非常之强大，支持各种高级编辑功能：

| 功能       | 快捷键                                                                                       |
| ---------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 多行编辑   | 按下 Shift + Option + Arrow Keys（上/下/左/右）来扩展你的选择区域。                          |
| 多光标编辑 | 按住 Option 键，然后用鼠标左键点击你想要添加光标的位置。                                     |
| 代码补全   | 通过Language Server Provider补全代码，支持各种语言。                                         |
| 代码格式化 | 通过安装各语音的Linter插件可以方便的对各种语音源码进行格式化，包括json、xml、markdown、sql。 |
| 代码导航   | VSCode默认右侧有缩略图，左侧资源管理器中代码大纲，并且提供转到定义等功能                     |
| 代码高亮   | VSCode提供各种语音的插件，可以根据代码的不同语音进行语法高亮。                               |

#### 版本管理

VSCode继承了基础的版本管理组件，默认使用git进行版本管理，可以实现：
- 分支管理
- 变更预览
- 代码提交

#### 实时预览

VSCode除了进行代码编辑，通过插件也可以支持MarkDown、Latex、Plantuml、Mermaid等文档、绘图工具的实时预览。可以像编辑代码一样编辑文档，以及基础的插图，同时可以方便的迁移到语雀、钉文档等在线文档中。


#### 资源管理

VSCode的资源管理非常之强大，可以快速的在多个文件中跳转，并且可以快速的在项目中查找文件。支持各种文本类型的文件，并且支持各种插件，可以快速的在项目中管理文件。

